# Workshop Python
**Indeling van GitHub map** <br/>
Deze map bevat alle bestanden die gebruikt worden voor de workshop Python. In de map Notebooks vindt je de theorie die gebruikt wordt om de taal Python te leren, in de map Tests vindt je oefeningen om de theorie te verwerken en beter te leren begrijpen. Ten slotte vindt je in de map Solutions de uitwerkingen van de oefeningen uit de map Tests, zodat je kunt checken of je antwoorden correct zijn.

**Het uitvoeren van de software** <br/>
Om de Jupyter Notebook bestanden te openen, raden wij aan om te werken in Google Colaboratory (https://colab.research.google.com/). Dit is software ontwikkeld door Google waarmee je Notebooks via internet kunt openen, zonder dat je de Notebooks hoeft te downloaden of software op je pc hoeft te installen. Je kunt hier inloggen met je Google account en na het aanpassen van de Notebooks kun je ze heel eenvoudig opslaan in je Google Drive. Om bestanden vanuit GitHub in Google Colab te kunnen openen, is de extensie openincolab nodig (https://chrome.google.com/webstore/detail/open-in-colab/iogfkhleblhcpcekbiedikdehleodpjo). Als je na installatie van deze extensie een Notebook in GitHub opent, zal deze automatisch worden geopend in Google Colaboratory, waar je de code kunt aanpassen en uitvoeren. 

**Opbouw van de workshop** <br/>
De workshop programmeren is verdeeld in twee onderdelen, één waarin je de basis van Python leert, en één waarin je de geleerde kennis toepast. In het eerste deel zullen we je in een vijftal modules de basis van Python leren. We beginnen heel eenvoudig met het introduceren van de programmeertaal en leggen uit welke soorten variabelen er zijn en wanneer je wel soort gebruikt. Vervolgens leer je hoe je met het script communiceert, met behulp van de input en output functies. In de tweede module leer je welke functies er worden gebruikt binnen Python en hoe je deze het beste kunt gebruiken. 

Vanaf de derde module wordt het wat ingewikkelder en leer je werken hoe je if statements en loops gebruikt, wat de commands if, elif, else, for en while inhouden en wanneer je wat gebruikt. In de vierde module bouwen we hierop voort en leer je werken met Numpy, een bibliotheek met commands die veel gebruikt wordt in de wetenschap en in de dataverwerking. Uiteindelijk leer je hoe je de data vervolgens kunt visualiseren in de vijfde module, waarin we ons verdiepen in de bibliotheek matplotlib. 
Tot zover het eerste deel van de workshop, de theorie. In het tweede deel van de workshop ga je de geleerde theorie toepassen en kun je kiezen voor twee verschillende opdrachten. De eerste opdracht is gericht op dataverwerking en visualisatie, en hierin ga je onder andere onderzoeken wat de optimale hoek is om een bal zo ver mogelijk weg wilt gooien. Om dit te doen plot je de gegooide afstand als een functie van de hoek. Het maximum van deze grafiek zal je dan de optimale hoek gegeven. Ook leidt je een wiskundige formule af die de baan van de bal door de lucht beschrijft en je onderzoek een dataset van 1000 metingen. 

*Uitwerkingen van deze opdrachten kun je vinden op de volgende pagina. Deze pagina is echter met wachtwoord beveiligd, dus neem contact op met een student om het wachtwoord op te vragen:* https://pwstudelft.nl/workshops/programmeren-uitwerkingen/.

**Copyright** <br/>
Het grootste deel van deze code is gebaseerd op de code van Gary Steele zoals deze wordt gegeven in het vak Inleidend Practicum in het eerste jaar van de bachelor opleiding Technische Natuurkunde aan de TU Delft. Deze software is gepubliceerd onder CC-BY-NC-SA licentie (https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/), die het toestaat om te software te kopiëren en aan te passen, zolang de auteur wordt vermeld.
